# 正则表达式



**正则：**规则、模式
**表达式：**由一些普通字符和特殊字符组成
**强大的字符串匹配工具：**正则表达式是匹配模式，要么匹配字符，要么匹配位置。

 **创建正则表达式**
 **new 运算符**        new RegExp("pattern", "flags")   第一个参数字符串,第二个参数可选模式修饰符
 **字面量方式**         var box = /box/ig;    直接用两个反斜杠,在第二个斜杠后面加上模式修饰符

**RegExp方法**

1.regObject.**test**(str)：检索字符串中指定的值，返回true或false

2.regObject.**exec**(str)：检索字符串中指定的值，并确定其位置

3.strObject.**replace**(regexp,'replaceString')：对字符串中特定格式的子串进行替换，返回替换后的结果，第一个参数既可以是一个固定的子串，也可以是一个正则表达式对象

4.strObject.**match**(regexp)：一个或多个子串、正则表达式的匹配，返回一个数组

5.strObject.**search**(regexp)：返回第一次出现匹配指定正则表达式子串的下标，若没有匹配则返回 -1，indexOf() 作用类似，但 indexOf() 不支持正则表达式

6.strObject.**split**(regexp,[howmany])：用一个指定的字符串或正则表达式，对原字符串进行拆分，返回拆得的子串数组。，若指定了 howmany 属性，则只返回拆得的前 howmany 个子串。

**修饰符**

1.i：忽略大小写

2.g：全局匹配

3.m：多行匹配

**元字符**（拥有特殊含义的字符）

.      匹配任意单个字符，换行符除外

\w   匹配字母，数字，下划线（字符）

\W  匹配**非**字母，数字，下划线（字符）

\d    匹配数字

\D   匹配**非**数字

\s    匹配空格字符

\S   匹配**非**空格字符

\n    匹配换行符

**锚字符**（用于查找某个位置，位置是相邻字符之间的位置）

^     匹配字符串的开头

$     匹配字符串的结尾

\b    匹配字符串的边界（**边界**（\b 是单词边界）—— 具体就是 \w 与 \W 之间的位置）

\B    匹配字符串的非边界

（？=exp）   匹配其后紧接exp的字符

（？！exp）   匹配其后**没有**紧接exp的字符

**方括号**（查找某个范围内的字符）

[abc]    匹配方括号字符集中的任何字符

[abc]    匹配任何不在方括号字符集中的任何字符

[0-9]    匹配任何从0到9的数字

[a-z]     匹配任何从小写a到小写z的字符

[A-Z]     匹配任何从大写a到大写z的字符

[A-z]     匹配任何从大写a到小写z的字符

[A-z0-9]     匹配英文字母、数字、下划线

[A-z0-9]     \w

[^A-z0-9]    \W

[0-9]     \d

[^0-9]    \D

**量词**（定义字符出现频次的字符）

n+      匹配任何包含至少一个n的字符串

n*      匹配任何包含0个或多个n的字符串

n？      匹配任何包含0个或一个n的字符串

n{x}      匹配包含x个n的序列的字符串

n{x，}      匹配包含至少x个n的序列的字符串

n{x，y}      匹配任何包含x至y个n的序列的字符串

**贪婪和惰性**

贪婪匹配：+   *   ？   {x,}   {x,y}

惰性匹配：+?   *?   ??   {x,}?   {x,y}?

 **选择和分组**

exp1|exp2|exp3     使用|进行条件选择，查找任何指定的选项

（exp1）     括号中的表达式可以作为一个整体

**转义字符**

1.元字符是具有特殊含义的字符，不能直接匹配使用的，必须使用反斜线（\） 作为前缀进行转义后才能使用。

2.字符串、正则表达式字面量、正则表达式构造函数都使用反斜线（\） 作为转义字符的前缀。

**正则静态属性**

（1）rst.**index**属性。是当前表达式模式首次匹配内容的开始位置，从0开始计数。其初始值为-1，每次成功匹配时，index属性都会随之改变。

（2）rst.**input**，返回当前所作用的字符串，可以简写为RegExp.$_，初始值为空字符串""。

（3）re.**lastIndex**属性。是当前表达式模式首次匹配内容中最后一个字符的下一个位置，从0开始计数，常被作为继续搜索时的起始位置，初始值为-1，表示从起始位置开始搜索，每次成功匹配时，lastIndex属性值都会随之改变。

（4）RegExp.**lastMatch**属性。是当前表达式模式的最后一个匹配字符串，可以简写为$&  RegExp['$&']。其初始值为空字符串""。在每次成功匹配时，lastMatch属性值都会随之改变。

（5）RegExp.**lastParen**属性。如果表达式模式中有括起来的子匹配，是当前表达式模式中最后的子匹配所匹配到的子字符串，可以简写为$+ RegExp['$+']。其初始值为空字符串""。每次成功匹配时，lastParen属性值都会随之改变。

（6）RegExp.**leftContext**属性。是当前表达式模式最后一个匹配字符串左边的所有内容，可以简写为$` RegExp["$`"]（其中“'”为键盘上“Esc”下边的反单引号）。初始值为空字符串""。每次成功匹配时，其属性值都会随之改变。

（7）RegExp.**rightContext**属性。是当前表达式模式最后一个匹配字符串右边的所有内容，可以简写为$’  RegExp["$'"] (单引号)。初始值为空字符串""。每次成功匹配时，其属性值都会随之改变。

（8）RegExp**.$1…$9**属性。这些属性是只读的。如果表达式模式中有括起来的子匹配，$1…$9属性值分别是第1个到第9个子匹配所捕获到的内容。如果有超过9个以上的子匹配，$1…$9属性分别对应最后的9个子匹配。在一个表达式模式中，可以指定任意多个带括号的子匹配，但RegExp对象只能存储最后的9个子匹配的结果。









































































































‘